♪ ♪
안녕! 제 이름은 톰이고, 저는 애플의 스위프트 팀의 일원입니다.
오늘 저는 iOS 애플리케이션을 클라우드로 확장하는 데 필요한 것을 공유하고 싶습니다.
우리의 많은 응용 프로그램은 단일 장치, 보통 iPhone에 초점을 맞추기 시작합니다.
사용량이 증가함에 따라, 우리는 Mac, 시계 또는 기타 Apple 플랫폼 및 장치와 같은 추가 장치로 가져오고 싶어합니다.
Xcode는 우리가 이러한 플랫폼을 위한 애플리케이션을 구성하고 구축하는 데 도움을 준다.
우리는 플랫폼별 애플리케이션 코드에서 각 장치의 고유한 측면을 수용하면서 패키지를 사용하여 코드를 공유할 수 있습니다.
시스템이 계속 성장하고 발전함에 따라, 애플리케이션은 종종 서버 구성 요소로 클라이언트 애플리케이션을 보완해야 한다.
이러한 서버 구성 요소는 클라이언트 애플리케이션이 기능을 클라우드로 확장할 수 있게 해준다.
예를 들어, 백그라운드에서 수행할 수 있는 오프로드 작업, 계산이 많은 작업 오프로드 또는 장치에서 사용할 수 없는 데이터에 액세스해야 하는 작업.
종종, 서버 구성 요소는 고객의 다른 도구와 방법론을 사용하여 구축되어야 하며, 노력과 통합 문제를 중복해야 합니다.
서버 구성 요소를 구축하기 위해 스위프트를 사용하면 이러한 기술 격차를 해소하여 스택 전반에 걸쳐 친숙한 환경을 제공합니다.
스위프트에서 서버 애플리케이션을 구축하는 것이 어떻게 생겼는지 봅시다.
서버 애플리케이션은 스위프트 패키지로 모델링된다.
이 패키지는 애플리케이션 진입점을 매핑하는 실행 대상을 정의합니다.
애플리케이션을 웹 애플리케이션으로 만들기 위해, 우리는 코드를 구조화하고 라우팅과 같은 기본 유틸리티를 제공하는 데 도움이 되는 웹 프레임워크에 대한 종속성을 추가할 수 있습니다.
이 예에서, 우리는 웹 서비스를 구축하는 데 인기 있는 오픈 소스 커뮤니티 프로젝트인 Vapor 웹 프레임워크를 사용합니다.
다른 스위프트 기반 실행 파일과 마찬가지로, 프로그램의 진입점은 @main 주석을 사용하여 가장 잘 모델링됩니다.
웹 프레임워크를 통합하기 위해, 우리는 주요 기능에 관련 부트스트랩 코드를 추가합니다.
이 예제에서 사용된 애플리케이션 유형은 Vapor 웹 프레임워크에 의해 제공됩니다.
기본 부트스트랩을 통해, 우리는 응용 프로그램이 유용한 일을 하도록 할 수 있습니다.
예를 들어, 서버에 요청하는 사용자를 맞이하기 위해 코드를 추가해 봅시다.
우리는 웹 프레임워크를 사용하여 HTTP 엔드포인트를 정의하고 인사를 제공하는 방법을 가리킵니다.
한 걸음 더 나아가, 우리는 두 번째 HTTP 엔드포인트를 추가하고, 이것은 HTTP 포스트 요청을 처리하고, 요청 본문의 내용을 발신자에게 되풀이합니다.
이것이 실제로 실행되는지 봅시다.
여기 Xcode의 서버 애플리케이션이 있습니다.
이제 막 시작했기 때문에, 우리는 자체 컴퓨터에서 서버를 로컬로 실행하여 테스트할 수 있습니다.
로컬에서 실행하려면, Xcode에 의해 생성된 "MyServer" 구성표를 선택하고, "My Mac"을 대상으로 사용하고, "실행"을 누르십시오.
애플리케이션이 실행되면, Xcode 콘솔을 사용하여 서버에서 방출되는 로그 메시지를 검사할 수 있습니다.
이 경우, 우리는 서버가 로컬 호스트 주소(127.0.0.1) 포트 8080에서 시작되고 수신하는 것을 볼 수 있습니다.
우리는 이 정보를 사용하여 서버를 테스트할 수 있습니다.
터미널로 전환하고, 광고된 서버 주소로 요청합시다.
우리는 요청을 하기 위해 "curl"이라는 유틸리티를 사용합니다.
우리의 첫 번째 엔드포인트를 사용하세요.
그리고 우리의 두 번째 것.
에코에 몇 가지 데이터를 전달하세요.
좋아!
터미널을 사용하는 것은 확실히 재미있었지만, 우리가 정말로 알고 싶은 것은 iOS 앱에서 서버를 호출하는 방법입니다.
그걸 파헤치자.
다음은 서버와의 상호 작용을 추상화하는 데 사용할 수 있는 스위프트 데이터 구조의 예입니다.
네트워킹은 본질적으로 비동기적이기 때문에 서버 API를 추상화에 대한 비동기 메서드로 모델링합니다.
우리는 URLSession을 사용하여 비동기 요청을 한 다음 서버 응답을 구문 분석하고 마지막으로 호출자에게 반환합니다.
이 경우, 서버 응답은 평범한 문자열이지만, 실제로는 더 정교할 가능성이 높다.
예를 들어, 응답은 JSON으로 인코딩될 수 있으며, 이 경우 Swift의 Codable 시스템을 사용하여 디코딩할 수 있습니다.
이 모든 것을 Xcode에 합치자.
우리는 Xcode 작업 공간을 사용하여 iOS와 서버 애플리케이션을 나란히 구축하고 테스트하고 있습니다.
우리는 이미 iOS 애플리케이션 서버 추상화를 준비했습니다.
우리가 모은 코드를 사용하여 서버 인사말을 가져오도록 기본 SwiftUI ContentView를 변경합시다.
먼저 우리는 serverGreeting이라는 상태 변수를 만듭니다.
다음으로, 우리는 서버 인사말을 텍스트 디스플레이에 바인딩합니다.
마지막으로, 우리는 서버 API를 호출하는 작업을 추가하고 상태를 설정합니다.
코드가 준비되면, 우리는 시뮬레이터에서 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.
우리는 시뮬레이터인 "MyApp" 계획을 선택하고 "실행"을 눌렀다.
오, 안 돼! 오류가 발생했어!
흠, 이건 일종의 연결 오류인 것 같아.
주소가 맞는 것 같아서, 우리는 로컬 서버를 시작하는 것을 잊어버렸을 것이다.
Xcode로 다시 전환하고, 서버 계획을 선택하고, 서버를 실행합시다.
이제, 응용 프로그램을 다시 시작하고, 행운을 빌어요...
그리고 후후! 그건 효과가 있었어!
데모의 이 부분을 완료하려면, 애플리케이션을 클라우드에 배포합시다.
AWS, Google Cloud, Azure, Heroku 등을 포함하여 선택할 수 있는 많은 클라우드 제공 업체가 있습니다.
이 예시에서, 우리는 헤로쿠를 사용할 것이다.
헤로쿠는 이 데모 애플리케이션과 같은 소규모 프로젝트를 위한 시스템을 배포하기 위한 편리한 git 푸시를 가지고 있다.
배치를 시작하기 위해 터미널로 전환합시다.
계정을 설정하고 헤로쿠 서비스로 애플리케이션을 구성한 후, 코드를 헤로쿠 리모컨으로 푸시할 수 있습니다.
그리고 꺼져!
헤로쿠는 빌드팩이라는 기술을 사용하여 애플리케이션을 원격으로 컴파일한 다음, 이진 아티팩트를 임시 호스트에 배포합니다.
헤로쿠 스위프트 빌드팩은 스위프트 오픈 소스 커뮤니티의 구성원에 의해 만들어졌으며, 모든 스위프트 온 서버 사용자가 사용할 수 있습니다.
애플리케이션이 배포되면, 로컬 서버에서 했던 것처럼 컬을 사용하여 테스트할 수 있습니다.
첫 번째 엔드포인트를 테스트해 봅시다.
여기에 주소를 복사하세요.
그리고 우리의 두 번째 것.
이번에는, 우리는 다른 페이로드를 보낼 것이다.
좋아, 우리 애플리케이션이 성공적으로 배포됐어!
우리가 계속하기 전에, 여기서 잠시 멈추고 이야기의 이 부분에서 주요 요점을 검토해 봅시다.
이미 Swift를 사용하여 iOS 또는 macOS 애플리케이션을 구축하고 있다면, 시스템의 서버 측을 개발하는 데 사용할 수도 있습니다.
Xcode는 클라이언트와 서버 모두 하나의 작업 공간에서 시스템의 다양한 구성 요소를 개발하고 디버깅하는 데 도움을 줍니다.
그리고 마지막으로, Swift 기반 서버 애플리케이션을 배포하기 위한 클라우드 공급자를 선택할 수 있습니다.
이러한 클라우드 플랫폼에 배포하는 것에 대한 추가 정보는 swift.org의 Swift Server 문서에서 찾을 수 있습니다.
이제 기본 설정을 보았으니, 더 실제적인 예를 들어 봅시다 - 푸드 트럭!
당신은 아마 이 응용 프로그램이 많은 세션에서 사용되는 것을 보았을 것입니다.
후드 아래를 들여다보고 데이터가 어떻게 관리되는지 봅시다.
흠, 도넛 목록이 하드 코딩된 것 같아.
이것은 응용 프로그램의 사용자가 실제로 사용할 수 있는 것과 다른 도넛 메뉴를 볼 수 있다는 것을 의미합니다.
이것은 그 자리에서 모든 종류의 도넛을 만들 수 있는 작은 푸드 트럭 운영에 유용할 수 있지만, 우리는 메뉴가 중앙 집중화되고 트럭이 고객 서비스에 관한 도넛 제국을 건설하고 싶습니다.
우리의 중앙 집중식 푸드 트럭 시스템이 어떻게 생겼는지 설계해 봅시다.
우리는 인메모리 스토리지가 있는 iOS 앱으로 시작합니다.
메뉴를 중앙 집중화하기 위해, iOS 앱에서 저장소를 추출하여 서버로 이동할 수 있습니다.
이를 통해 앱의 모든 사용자가 동일한 저장소를 공유할 수 있으며, 따라서 동일한 도넛 메뉴를 공유할 수 있습니다.
이야기의 첫 번째 부분의 예와 마찬가지로, 우리 서버는 HTTP 기반 API를 노출할 것이다.
iOS 앱은 이러한 API로 작업하기 위해 추상화를 사용한 다음, 이 예에서 SwiftUI에서 프레젠테이션 계층에 다시 연결합니다.
우리의 디자인은 완성되었다.
달콤한 코드를 쓸 시간이야.
개발자 리소스 키트에서 푸드 트럭 샘플 앱을 다운로드하여 따라갈 수 있습니다.
우리는 애플리케이션 스켈레톤으로 서버를 구축하기 시작한 다음, "도너츠" 웹 API에 대한 HTTP 엔드포인트를 정의하고, 서버 추상화에서 "listDonuts" 메소드를 가리킵니다.
API가 Donuts 유형의 응답을 반환하고 Response.Donuts가 Content라는 프로토콜을 준수한다는 것을 눈치챘을 것입니다.
콘텐츠 프로토콜은 웹 프레임워크에 의해 정의되며 응답을 와이어에서 JSON으로 인코딩하는 데 도움을 준다.
당신은 또한 API가 우리가 아직 정의하지 않은 신비한 모델. 도넛의 배열을 포함한다는 것을 알아차렸을 것입니다. 그래서 여기에 우리의 모든 영광의 데이터 모델이 있습니다: 도넛, 반죽, 글레이즈, 토핑.
여기서 한 가지 흥미로운 점은 서버와 클라이언트의 데이터 모델을 대략 정렬해야 하기 때문에 푸드 트럭 iOS 앱에서 이 모델의 정의를 복사했다는 것입니다.
또 다른 흥미로운 점은 Encodable 프로토콜에 대한 적합성이다.
이것은 우리 서버가 와이어를 통해 모델 객체를 JSON으로 인코딩할 수 있도록 필요합니다.
데이터 모델과 기본 API를 사용하면 스토리지 추상화를 포함하도록 논리를 확장할 수 있습니다.
저장소는 응용 프로그램에 사용 가능한 도넛 목록을 제공할 것이다.
이 시점에서, 우리는 완전한 기능을 갖춘 서버를 가져야 한다.
하지만 기다려! 우리 도넛 메뉴는 비어 있어!
중앙 집중식 메뉴는 어디서 구할 수 있을까요?
스토리지는 서버 측 애플리케이션을 설계할 때 항상 흥미로운 주제이다.
사용 사례에 따라 선택할 수 있는 몇 가지 전략이 있습니다.
응용 프로그램 데이터가 정적이거나 매우 느리고 수동으로 변경되는 경우, 디스크의 파일은 충분한 해결책을 제공할 수 있습니다.
사용자 중심 데이터 또는 글로벌 데이터 세트의 경우, iCloud는 전용 서버를 배포하지 않고도 iOS 애플리케이션에서 직접 사용할 수 있는 API 세트를 제공합니다.
동적 또는 거래 데이터를 다룰 때, 데이터베이스는 훌륭한 해결책을 제공한다.
서버 측 애플리케이션에 사용할 수 있는 다양한 데이터베이스 기술이 있다.
각 기술은 특정 성능, 데이터 일관성 및 데이터 모델링 요구를 위해 설계되었습니다.
수년에 걸쳐, 스위프트 오픈 소스 커뮤니티는 대부분의 데이터베이스 기술과 기본적으로 상호 작용하는 데 도움이 되는 데이터베이스 드라이버를 개발했습니다.
부분 목록에는 Postgres, MySQL, MongoDB, Redis, DynamoDB 등이 포함됩니다.
이 데모를 단순화하기 위해, 우리는 정적 파일 저장 전략만 시연할 것이지만, swift.org의 스위프트 서버 문서에서 데이터베이스 사용에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
우리는 정적 파일 저장 전략을 사용하고 있기 때문에, 도넛 메뉴를 캡처하는 JSON 파일을 만드는 것으로 시작합니다.
이 파일을 만든 후, SwiftPM의 리소스 지원을 사용하여 애플리케이션에 액세스할 수 있도록 할 수 있습니다.
그것이 제자리에 있으면, 우리의 스토리지 추상화를 더 정교하게 만들 때이다.
즉, 우리는 "로드" 방법을 추가합니다.
이 방법은 SwiftPM의 생성된 리소스 접근자를 사용하여 리소스 파일 경로를 찾은 다음 FileManager API를 사용하여 파일의 내용을 메모리에 로드합니다.
마지막으로, 우리는 JSONDecoder를 사용하여 JSON 콘텐츠를 서버 애플리케이션 데이터 모델로 디코딩합니다.
한 가지 흥미로운 변화는 스토리지가 이제 배우로 정의된다는 것이다.
우리는 저장소에 이제 가변적인 "도너츠" 변수가 있고 "load"와 "listDonuts" 메소드가 동시에 액세스할 수 있기 때문에 액터 사용을 선택했습니다.
스위프트 5.5에서 처음 도입된 배우들은 우리가 데이터 경쟁을 피하고 안전하지만 쉬운 방법으로 공유된 가변 상태를 처리하는 데 도움을 준다.
배우를 도입하기 전에, 우리는 잠금이나 대기열과 같은 API를 사용하여 가변 상태에 액세스할 때 동기화 블록을 기억하고 추가해야 했을 것이다.
스토리지 업데이트가 완료되면, 우리는 모든 것을 하나로 묶을 수 있습니다.
우리는 서버 추상화에 "부트스트랩" 방법을 추가하고 거기에서 스토리지를 로드합니다.
그런 다음 우리는 부트스트랩을 실행 가능한 진입점으로 연결한다.
스토리지는 이제 액터이기 때문에, 우리는 비동기 컨텍스트에서 액세스합니다.
우리 서버는 준비됐어.
고객 측으로 전환합시다.
우리는 서버 API를 캡슐화하는 데 도움이 되는 서버 추상화를 추가하는 것으로 시작합니다.
우리는 URLSession을 사용하여 HTTP 요청을 만들고 JSONDecoder를 사용하여 서버 응답을 디코딩하고 JSON에서 iOS 애플리케이션 모델로 변환합니다.
이 시점에서, 우리는 하드 코딩된 메뉴를 제거하고 서버에서 비동기 가져오기로 대체할 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 ContentView 로드 작업에서 서버에 호출합니다.
시험할 시간이야!
이번에는 서버를 시작하는 것을 잊지 말자.
우리는 여기서 "FoodTruckServer" 계획을 선택할 것입니다.
쳐.
그리고 애플리케이션이 실행되면, 터미널에 뛰어들어 API에 접근할 수 있는지 봅시다.
주소를 다시 복사하세요.
이번에는 jq라는 유틸리티를 사용하여 JSON 출력을 더 잘 인쇄할 것입니다.
이거 꽤 좋아 보여.
좋아, 우리 앱으로 테스트할 시간이야.
Xcode로 전환하세요.
여기서 푸드 트럭 계획을 고르세요.
시뮬레이터.
그리고 실행해.
그리고 거기에는 중앙 집중식 메뉴의 도넛 세 개가 있습니다.
우리는 서버에서 보는 것과 그것을 상호 참조할 수 있다.
터미널로 다시 바꾸자.
비교를 쉽게 하기 위해, 우리는 jq를 사용하여 도넛의 이름만 쿼리할 것이다.
딥 스페이스, 초콜릿 2, 커피 캐러멜 - 정확히 우리가 예상했던 것.
그거 정말 멋졌어!
하지만 우리는 더 잘할 수 있어.
현재로서는, 우리의 서버와 클라이언트 애플리케이션 모두 데이터 모델 코드의 동일한 복사본을 가지고 있다.
우리는 iOS와 서버 애플리케이션에서 모델을 공유함으로써 반복을 피하고 직렬화를 더 안전하게 만들 수 있습니다.
이것을 높은 수준에서 설정하는 방법을 검토해 봅시다.
먼저, 우리는 "공유"라는 이름의 라이브러리를 위한 또 다른 패키지를 만들고 Xcode 작업 공간에 추가합니다.
그런 다음 데이터 모델 코드를 공유 패키지로 이동하고, 공유를 서버 애플리케이션의 종속성으로 추가하고, 대상 프레임워크 및 라이브러리 설정을 사용하여 iOS 애플리케이션의 종속성으로 추가할 수 있습니다.
어느 시점에서, 우리는 클라이언트 코드를 리팩토링하여 공유 모델을 사용하고 서버 코드에도 똑같이 할 수 있습니다.
지금은 상황이 훨씬 더 좋아 보인다.
우리가 결론을 내리기 전에, 다음에 지원서를 어디로 가져갈 수 있는지에 대한 몇 가지 아이디어가 있습니다.
중앙 집중식 서버가 있다는 사실을 최대한 활용하기 위해, 우리는 메뉴에서 도넛을 추가, 편집 또는 삭제하기 위한 API를 원하고 정의할 것입니다.
이것은 우리가 스토리지를 정적 파일에서 데이터베이스로 옮겨야 할 것이다.
데이터베이스가 있으면, 우리는 또한 구매 및 주문 API를 구현할 수 있습니다.
그러한 API는 우리가 도넛 사업으로 수익을 창출하는 데 도움이 될 수 있다.
그들은 또한 우리가 덜 인기 있는 도넛의 판매 및 할인과 같은 동적 가격을 구현하는 데 사용할 수 있는 신호를 제공한다.
기회는 끝이 없다.
마무리하기 위해, 이 세션에서 우리는 Swift가 클라이언트와 서버 애플리케이션 모두에 유용한 범용 언어이며, 서버와 클라이언트 애플리케이션 간에 코드를 공유하면 상용구를 줄이고 시스템 직렬화를 더 안전하게 만들 수 있으며, URLSession은 서버와 비동기적으로 상호 작용하기 위한 핵심 도구이며, 마지막으로 Xcode는 전체 시스템을 위한 강력한 개발 환경입니다.
시청해 주셔서 정말 감사드리며, 남은 컨퍼런스를 즐기세요.